Человеческий мозг долгое время развивался без письменности. Человек запоминал информацию через конкретные образы, не абстрактные. Пытаясь запомнить иностранное слово через написание вы его быстро забудете, так как нет образа, а если есть, то он абстрактный. Как запомнить иностранное слово? Разбейте его на слоги и каждый слог привяжите к образу, тоже самое сделайте с переводом. Например, как запомнить слово «свирепость»? Сверлить репу. По английски свирепость это ferocity. Федя роет город. City я со школы знаю, что это город. Затем из этих образов постройте сцену. Федя роет город, чтобы сверлить репу. В качестве Федора представьте мальчика из мультфильма «Простоквашино». Для полного закрепления поместите эту сцену в знакомое вам место. Приставьте эту сцену в виде картины, которая весит у вас на кухне.
Если ваша сцена получилась неприличной, то всё в порядке. Вы используете вашу примитивную часть мозга, которая является наиболее древней и она обладает приоритетом управления вашим телом. Мнемоники часто создают неприличные сцены в своей голове, но об этом помалкивают. Мозг также должен адаптироваться к построению образов. Это у вас займёт три месяца. Настоятельно рекомендую прочесть все книги по мнемонике. Например, начните с книги "Эйнштейн гуляет по Луне. Наука и искусство запоминания" за авторством Джошуа Фоера.